Linux操作系统Redhat系列与Debian系列
http://blog.csdn.net/wangjianno2/article/details/51607847

Linux的发行版本可以大体分为两类，一类是商业公司维护的发行版本，一类是社区组织维护的发行版本
前者以著名的Redhat（RHEL）为代表，后者以Debian为代表。

---------------------Redhat---------------------------
Redhat，应该称为Redhat系列，包括RHEL(Redhat Enterprise Linux，也就是所谓的Redhat Advance Server，收费版本)、Fedora Core(由原来的Redhat桌面版本发展而来，免费版本)、CentOS(RHEL的社区克隆版本，免费)。

Redhat系列的包管理方式采用的是基于RPM包的YUM包管理方式，包分发方式是编译好的二进制文件。稳定性能方面RHEL和CentOS的稳定性能非常好，适合于服务器使用，但是Fedora Core的稳定性能较差，最好只用于桌面应用

---------------------Debian---------------------------
Debian，或者称Debian系列，包括Debian和Ubuntu等。Debian是社区类Linux操作系统的典范，是迄今为止最遵循GNU规范的Linux系统。Debian最早由Ian Murdock于1993年创建，分为三个版本分支（branch）： stable, testing 和 unstable

unstable为最新的测试版本，其中包括最新的软件包，但是也有相对较多的bug，适合桌面用户。testing的版本都经 过unstable中的测试，相对较为稳定，也支持了不少新技术（比如SMP等）。而stable一般只用于服务器，上面的软件包大部分都比较过时，但是 稳定和安全性都非常的高

Debian最具特色的是apt-get / dpkg包管理方式，其实Redhat的YUM也是在模仿Debian的APT方式，但在二进制文件发行方式中，APT应该是最好的了
Ubuntu严格来说不能算一个独立的发行版本，Ubuntu是基于Debian的unstable版本加强而来，可以这么说，Ubuntu就是一个拥有Debian所有的优点，以及自己所加强的优点的近乎完美的 Linux桌面系统

----------------------区别------------------------------
Linux 服务器：
CentOS，其实是Redhat的内核，感觉是会成熟稳定一点，相比旧Redhat，他多了一个yum的命令，学Debian一样自动安装软件；但我感觉CentOS的可以Yum的东西相比Debian或Ubuntu实在太少了；CentOS介于年轻与成熟之间，它比Ubuntu更注重安全性，默认一装好就自带并打开防火墙就知道；而且有一个叫SELinux的东东在里面，让不同的程序之间权限有所限制，这也是我装CentOS一些软件经常莫名奇妙地告诉我“没有权限”的一个原因。后来因为一些软件搞了一夜，都没有搞成功，比如VSftp+PAM_MYSQL的认证，一气之下把他格掉了。
Ubuntu，就是Debian的延续版，apt-get自动安装、更新软件的方式，是Debian首创。相比起来apt-get软件库及源强大很多，也多很多，我们的服务器除了一个magickWand(imageMagick的PHP API)，其它东西全部都是apt-get下来的，安装不需要一分钟；感觉Ubuntu更加自由，小巧，灵活，有点年轻人的感觉。
Gentoo，估计是性能最好的，因为他安装超麻烦；据说他的理念就是，让你明白Linux的每一样东西是如何出来的!全部由你定制来决定。
FreeBSD，是另外一种类UNIX内核，不属于Linux，适做服务器就是采用FreeBSD，据说是性能最强劲的。但内核不一样，我们这次不敢尝试。

---------------------下载软件包-------------------------
redhat yum
debain apt-gt
 
suse 是 
zypper se xxxxx 是搜索软件包
zypper in xxxxx 跟你的apt-get install xxxx等价
zypper rm xxxx  删除
zypper up xxxx 更新软件



http://man.linuxde.net
http://blog.jobbole.com/tag/linux/
http://www.linuxidc.com/


#切换用户
su - www
su - seuic

#查看nginx端口
netstat -a 

#重启nginx
cd /usr/local/nginx/conf
sudo nginx -s reload


#当前所在目录
pwd 

#当前工作目录
~

#回到上一目录
c ..

#回到根目录
cd /

#两个目录切换
cd -

-------切换用户

hnlinux@w3cschool.cc:~$ whoami //显示当前用户
hnlinux
hnlinux@w3cschool.cc:~$ pwd //显示当前目录
/home/hnlinux
hnlinux@w3cschool.cc:~$ su root //切换到root用户
密码： 
root@w3cschool.cc:/home/hnlinux# whoami 
root
root@w3cschool.cc:/home/hnlinux# pwd
/home/hnlinux


-------切换用户，改变环境变量

hnlinux@w3cschool.cc:~$ whoami //显示当前用户
hnlinux
hnlinux@w3cschool.cc:~$ pwd //显示当前目录
/home/hnlinux
hnlinux@w3cschool.cc:~$ su - root //切换到root用户
密码： 
root@w3cschool.cc:/home/hnlinux# whoami 
root
root@w3cschool.cc:/home/hnlinux# pwd //显示当前目录
/root


rm -rv 递归删除并显示详细删除信息

-----------------------------------
linux安装 laravel vendor
cd /home/wwwroot/wqq
composer install 

-----------------------------------
下载.tar命令(tree)
cd /home/wwwroot/wqq/download


方法一

wget http://mama.indstate.edu/users/ice/tree/src/tree-1.7.0.tgz
　a.解压tree-1.7.0.tgz文件，命令：tar -zxvf tree-1.7.0.tgz

　b.进入解压目录中，命令：cd tree-1.7.0

　c.安装文件，命令：make install

  d.测试使用，命令：tree

#扩展
一般来说市面上常见的Linux系统分为两大类：
RH类：Redhat、centOS和Fedora等
Debian类：ubuntu、Debian等。
上述两类系统对应的包管理工具命令分别是yum和apt-get，而安装包类型则对应为rpm包和deb包。

还有一种两类系统都支持的安装方式是先将源码打包成tar格式，解压之后按照./configure, make, make install.的顺序进行安装。当然不是每种软件都可以套用，只是笼统地说说比较常见的安装包。

#软件更新：(只针对ubuntu)
sudo apt-get install pkgName 安装包
sudo apt-get update pkgName  更新包
sudo apt-get remove pkgName  删除包
sudo apt-get purge pkgName   删除包和配置

sudo apt-get install tree (目录结构显示树状型)
sudo apt-get install autojump  (目录跳转)http://www.linuxidc.com/Linux/2015-08/121421.htm
默认下载目录/var/cache/apt/archives  命令目录 ：which autojump
sudo apt-get install w3m (基于文本的web浏览器w3m)




2017-6-26 
#touch
创建文件和修改文件或者目录的时间戳

#grep 


#cat
cat主要有三大功能：
一次显示整个文件:cat filename
从键盘创建一个文件:cat > filename 只能创建新文件,不能编辑已有文件.
将几个文件合并为一个文件:cat file1 file2 > file


socket套接字
http://blog.csdn.net/hguisu/article/details/7445768/

