1.Bower简介
    官网：https://bower.io/
    Bower是一个客户端技术的软件包管理器，它可用于搜索、安装和卸载如JavaScript、HTML、CSS之类的网络资源。

2.Windows下安装Bower
    安装Bower首先需要安装node及npm。
    下载node，地址https://nodejs.org/en/，下载最新的版本，该版本中包含了node及npm，下载后直接安装即可。
    安装完成之后执行 node -v命令，与npm -v命令如果能正常打印版本号说明安装成功。

    安装Bower
        npm install -g bower

3.在项目下创建.bowerrc
    {
      "directory" : "public/js/lib"
    }

    //规定库要安装的路径

4.命令行进入项目目录中，初始化
    bower init
    生成一个bower.json文件

    {
      "name": "langzi",
      "description": "",
      "main": "",
      "authors": [
        "william <william_wqq@163.com>"
      ],
      "license": "MIT",
      "homepage": "https://github.com/williamwqq/laravel5.4",
      "private": true,
      "ignore": [
        "**/.*",
        "node_modules",
        "bower_components",
        "public/js/lib",
        "test",
        "tests"
      ]
    }

4.通过Bower安装jquery

    (1)、安装
        bower install jquery --save
        然后bower就会从远程下载jquery最新版本到你的js/lib目录下
        其中--save参数是保存配置到你的bower.json，你会发现bower.json文件已经多了一行：

        "dependencies": {
            "jquery": "^3.2.1"
          }

        问题：
        命令进行安装，如果出现bower ENOGIT        git is not installed or not in the PATH错误提示，说明没有安装git或者没有配置环境变量。

            解决方法一：配置git环境变量到PATH。

            方法二：直接到git bash执行该命令。
            我本地安装的github for Windows地址：https://desktop.github.com/。
            进入到git shell执行命令。

    (2)、查看
        bower info jquery
        会看到jquery的bower.json的信息，和可用的版本信息

    (3)、更新
        上面安装的是最新版的高版本jquery，假如想要兼容低版本浏览器的呢？
        已经查到兼容低版本浏览器的jquery版本为1.11.3，下面直接修改bower.json文件中的jquery版本号如下：

          "dependencies": {
            "jquery": "~1.11.3"
          }
        然后执行如下命令：
        bower update
        bower就会为你切换jquery的版本了

    (4)、查找
        还有一个很重要的功能，就是包的查找，比如我想要安装bootstrap的某个插件，但是记不住名字了，就可以直接在命令行输入：
        bower search bootstrap
        bower就会列出包含字符串bootstrap的可用包了

    (5)、卸载
        卸载包可以使用uninstall 命令：
        bower uninstall jquery

5、扩展
https://segmentfault.com/a/1190000002971135